[Música]
muy buenos días para todas las personas
los distribuidos que nos acompañan en
esta sesión del día de hoy mi nombre es
es una correa y hoy vamos a hacer la
resolución de las preguntas que han
surgido con respecto al vídeo de
emigración de real y 7 de los 8 y del
vídeo de intereses y les pido por favor
que me confirmen que el sonido esté bien
y pueden confirmar por el chat
y buenos que están conectadas me
confirman el sonido
muy bien ya me confirman que el sonido
está correcto vamos a dejar unos minutos
adicionales para que las personas que
falten se puedan conectar y damos inicio
a la sesión muchas gracias
[Música]
pero nuevamente muy buenos días para
todas las personas que nos están
acompañando en la sesión del día de hoy
el presento mi nombre es etna correa la
sesión de hoy está destinada como tal a
responder todas las dudas e inquietudes
que les pudieron haber surgido en lo que
fue el vídeo de inmigración del proceso
de migración de revista realizó 8 y del
vídeo de intereses entonces la sesión de
hoy va estar dividida en dos partes
primero vamos a resolver las dudas del
proceso de inmigración muchos de ustedes
nos dejaron las preguntas en la parte de
abajo del vídeo que dará la opción para
para dejar las inquietudes vamos a
empezar por resolver esas inquietudes
para que todos estén digamos como para
que todos lo conozcan la respuesta y la
idea es que si tienen en ese momento
dudas alguna inquietud nos la hagan a
través de la página que estamos viendo
en este momento a través de esta
transmisión y vamos resolviendo en el
transcurso de la de esta sesión vamos
resolviendo las demás preguntas que le
surjan con
al proceso de migración apenas
terminemos de resolver las preguntas de
inmigración pasamos a resolver lo que
son las todas las dudas que tengan
interés en las que nos dejaron en la
página del vídeo y las que se le surjan
también ahorita
durante esta transmisión vamos a iniciar
entonces
con la primera pregunta voy a
compartirles mi pantalla voy a dejar de
compartir aquí la cámara para
compartirles mi mi pantalla
nos dejaron
con respecto al proceso de migraciones
si se tienen r7 documentos de impresión
personalizados los actualizaré 8 bueno
aquí vamos a tener en cuenta algo lo que
son los documentos tradicionales de los
documentos de impresión tradicionales
que todos los clientes utilizan van a
pasar de realizarte a realizó 8 tal cual
están si no van a tener predicamos
ningún cambio a nada
a pasar con toda la información con
todos los cambios que siempre han
manejado hay un tema con respecto a los
documentos en html que son pues
básicamente lo que usted los que ustedes
como distribuidores manejan para eso hay
que hacer un proceso especial que en el
momento llegarán cuando demos luz verde
al proceso de migración
hoy les diremos que de pronto que
instrucción deben llevar a cabo para que
esos documentos html que ustedes han
estado manejando pasen digamos de forma
correcta ya la última versión del
migrador de realizó 8 y esa fue pues
como la primera pregunta
otra pregunta que nos hicieron con
respecto al migradores este material se
puede compartir con los clientes para
dar inicio al proceso de migración la
respuesta es sí y digamos que se va a
ver este material lo vamos a poder
compartir con los clientes cuando de
nuevo luz verde al proceso de migración
o sea cuando ya digamos no el mirador ya
está listo podemos empezar a migrar a
nuestros clientes con la idea es que
ustedes como tal como distribuidores de
pronto no tengan que cargar ir
personalmente a ir a migrar todos los
clientes sino que la idea el vídeo era
dar unas instrucciones muy claras y
sencillas para que yo creo que la
mayoría de los clientes del 80% de los
clientes va a poder hacer la migración a
través de ese vídeo pero entonces si lo
vamos a compartir cuando demos luz verde
al mirador
estas eran como dos dudas que teníamos
voy a verificar acá si tienen alguna
duda con respecto al proceso de
migración les agradezco que la dejen
aquí en el chat para que la podamos
responder
digamos con todos y todos estén
enterados de el proceso
bueno tenemos una duda del señor simon
giraldo ramírez dice tenemos un mirador
así como se tenía anteriormente
bueno señor simón no sé si de pronto la
pregunta que me hace se refiere a él
migrador que se tuvo la primera vez
cuando pasamos de la versión 3 a la
versión 4 digamos que ese mirador era
como un programa externo a conta pinos y
yo tenía mi con está pyme en versión 3
instalada mí con tap y me en versión 4 y
había como una especie de programa
intermedio que lo que hacía era tomar
esos datos de la versión 3
y transformarlos a la versión 4 se halla
como digamos pasarlo a la versión 4
para esta ocasión digamos es un poco
diferente porque el usuario no va a
tener que instalar por un lado el i7 y
por otro lado realizó 8 lo que pudimos
notar en el vídeo es lo que se ve lo que
se hace en este momento con el mirador
de realice terrell hizo 8 es tenemos la
actualización la actualización más
reciente de relés 8 y se va a ejecutar
sobre el realizado si yo tengo instalado
mi real y 7 descargo desde la página la
actualización más reciente realizó 8 en
un principio se ejecuta como cualquier
actualización normal de red y 7 pues que
no le vale dar paso a paso le dice
actualizar y es simplemente correr los
procesos y ya en el tema 'la migrador
de realice está realizó 8 es la misma
actualización normal que todos conocemos
sólo que esa actualización tiene digamos
como dentro de ella el primer el primer
paso de migración que es tomar la base
de datos de él y 7 con la actualización
de fibers de real y 7 y transforma esa
base de datos al instalador de fiverr de
realizó 8
entonces digamos que no es un programa
parte como se manejaba anteriormente
sino que es la misma actualización que
todos conocemos solo que tiene como un
paso adicional que lo que va a hacer es
transformar en la base de datos de real
y 7a realizó 8 básicamente el tema de él
del motor de base de datos ya después de
que yo enlace esa transformación de las
bases de datos de versión de fibers de
7a
a 8 pues simplemente hace el proceso de
actualización normal y ya cuando termine
ese proceso yo ingreso a con está pyme y
el sistema ya tiene la base de datos
preparada con la nueva versión de fires
y en ese momento hace la actualización
normal que digamos yo paso de las 65 a
las 66
hace ese proceso normal entonces no es
un programa aparte sino que es un
actualizador normal de los que ya
conocemos en real y 7
bueno tenemos otra pregunta de la
doctora jane lucia que dice para el
reliz 8 sólo se observan dos
instaladores servidor y cliente como
sería para migrar las licencias tipo
cliente que estas que están instaladas
como un usuario bueno esa pregunta es
muy buena doctora digamos que la primera
aclaración que quiero hacer acá es que
para el reliz 8 no va a existir el
instalador de mont usuario sean 18 sólo
vamos a tener un único instalador que
corre la instancia servidor cliente o
que corre una instancia cliente
solamente digamos como los usuarios como
lo conocemos hoy va a desaparecer entre
los 8 pero los clientes como tal cuando
se manejan ahorita en realizar una
instalación con usuario podrán instalar
como podrán correr el instalador tipo
cliente servidor para
para realizó 8 la próxima semana vamos a
publicar un segundo vídeo de emigración
que son como unos casos especiales en
esos casos especiales pasar el proceso
de migración cuando yo tengo un usuario
sea cuando yo no tengo ni servidor ni
clientes sino que tengo un usuario y
vamos a ver cómo funciona el proceso de
migrar un usuario entonces aquí la
pregunta es pues no vamos a tener como
tal instalador de mont usuario realizó 8
pero pues obviamente hay una alternativa
para que los usuarios instalen una
especie de servidor cliente que va a
tener unas características diferentes a
las que se tienen actualmente con
con instalado con una instalación normal
del servidor cliente pero entonces la
próxima semana vamos a hacerles llegar
el vídeo de esos casos especiales de
migración digamos que este primer vídeo
de migración va prácticamente a cubrir
más digamos que 70 al 80 por ciento de
los casos pero la próxima semana ya les
haremos llegar el vídeo donde se hace la
explicación de cómo funcionaría la
migración de un buen usuario y qué es
como un caso diferente
bueno la doctora nos tiene el coraje de
otra pregunta que dice para el caso de
los clientes contadores que tienen
instalada la licencia en el equipo
escritorio y en el portátil o para
empresas que tienen sucursales y no
utilizan el programa línea sino con
sincronización bueno este caso vamos a
dejarlo para la solución de los casos
especiales de migración que como les
comento la próxima semana les haremos
llegar el vídeo y ya les diremos cuando
se programaría la sesión de dudas para
esos casos especiales digamos que el
vídeo que vimos de migración es el vídeo
digamos normal como les comento de las
empresas que ven tener una dos tres
licencias trabajan en un ambiente
digamos conectados por red o por
internet en un servidor cliente y hacen
pues su migración común y corriente
vuelvo y les repito la próxima semana
les vamos a hacer llegar el vídeo de los
casos especiales de inmigración y ya
quedaría digamos esta pregunta nos
quedaría para responderla en esa sesión
bueno por aquí tenemos una pregunta del
señor pablo arroyo dice existe una fecha
aproximada para dar luz verde a
migración con clientes el señor pablo
digamos que al día de hoy estaríamos
esperando que esa luz verde se pueda dar
la próxima semana pero pues no la idea
es no no darles fechas en este momento
sino que a su debido después en su
debido momento les éste serán los
primeros que se van a dar cuenta cuando
saldrá el mirador oficial pues digamos
el mirador oficial para que ustedes
vayan programando a sus clientes a hacer
la migración en el vídeo se mencionaba
que la idea es hacer este proceso con
tiempo sí entonces si por ejemplo si se
publica él migrador el jueves o viernes
de la próxima semana la idea es que
ustedes hablen con sus clientes para que
ellos programen porque el proceso puede
tardar un determinado tiempo si bastante
de la idea es que mientras se hace ese
proceso la empresa no va a poder
trabajar se van a estar pues digamos
como
como pausado mientras se hace la
migración de la base de datos entonces
la idea es que cuando les demos a
ustedes la luz verde de que el
instalador y el migrador como tal está
listo ustedes le comenten a sus clientes
pero todo se haga programado o sea que
los clientes programa nigga no voy a
hacer tal día sabiendo que durante ese
proceso de migración no van a poder
trabajar o sea van a estar con las
labores causadas todos los usuarios no
sólo el del servidor sino que todos los
usuarios van a tener sus labores
pausadas pero como le comento les
avisaremos con suficiente tiempo y les
diremos exactamente qué día ya sale sale
pues al al público en general el
migrador
tenemos otra pregunta de la doctora
claudia santa y el que dice que manejo
especial se le dará la migración de
clientes en ad growing con estructuras
grandes de costos de producción agrícola
el proceso de migración doctora claudia
se va a ser digamos normal
no hay pues como por el momento ningún
protocolo específico sólo como le
comentó si estamos hablando de una
migración de un cliente grande la idea
es hacerlo con tiempo porque entre más
grande sea la base de datos entre mayor
información tenga más va a demorar el
proceso como tal de migración de la base
de datos entre versiones de fiver y como
tal del proceso de actualización
entonces que yo creo doctora y no sólo
para la autora claudia sino para todos
ustedes cuando estamos hablando de
clientes muy grandes de clientes que
tienen digamos estructuras de centros de
costos grandes que manejan muchísimas
operaciones ya que tienen una base de
datos robusta la idea es programar o sea
hay que programar la actualización y que
bueno fuera que se pudiera hacer
pues lo ideal es que se puede hacer como
en un horario de oficina cierto sería
muy bueno porque si surge alguna
eventualidad durante el proceso pues va
a estar el tanto ustedes como el
departamento de soporte técnico va a
poder estar pendiente del cliente yo
creo que en este momento doctora la
mayor recomendación es hacer el proceso
con tiempo o sea que el cliente sepa que
va a poder que bastante quizás un par de
horas o incluso un día sin poder
trabajar esa es como la premisa que
ustedes deben darle al cliente y más si
tiene varias bases de datos a medida
pues mientras que va haciendo el proceso
de migración pues no va a poder trabajar
en la base de datos entonces cuando
hablamos pues de mucho al una
información significa que como tal la
migración va a tardar más tiempo
bueno tenemos aquí otra pregunta del
señor jesús
y también un momento por favor
permítame un minuto por favor
[Música]
y listo antes de pasar con la pregunta
del señor jesús
yo quiero reiterarles que en este
momento él migrador todo ya no está
listo ya no no tenemos en este momento
un migrador adecuado para hacer procesos
de real y cierta 18 con los clientes
entonces para es muy importante que
ustedes tengan esto presente porque a
hoy no se puede emigrar ningún cliente
de 17 a 18 sí o sea no no se puede hacer
todavía el proceso
nosotros vamos a avisarles con
suficiente tiempo el tiempo con
suficiente antelación cuando él migrador
esté listo y podamos empezar ya sin
ningún problema sin ninguna dificultad
hacer la transición o las migraciones de
17 a 18 pero al día de hoy todavía no
tenemos un migrador oficial entonces es
muy importante que ustedes tengan eso
presente porque no se puede emigrar
todavía a ningún cliente de rally 7
listo
bueno aquí tenemos otra pregunta del
señor jesus que dice que si en vez de
usar el migrador uso recuperar una copia
o adjunto una volvo adjunto uno debe de
ser una base de datos se garantiza que
los datos suben bien tal como subirán
como si estuviese emigrado
esto incluye formatos operaciones
si señor jesus el proceso se va a
realizar pues digamos de forma normal
que es lo que sucedió digamos cuál es el
tema estamos hablando de clientes que
actualmente están trabajando en religión
entonces lo normal es que como yo ya
tienen realice te digamos que el proceso
más sencillo es simplemente descargar en
mi creador cuando salga cuando esté
listo se descarga el migrador y se
ejecuta para que él solito haga el
proceso está digamos es como la forma
más sencilla y que nosotros más
recomendamos para realizar el proceso de
migración el tema de hacerlo pues
digamos descargando la actualización de
todas formas pues al recuperar una copia
el sistema también va a ser un proceso
de actualización de la información
nos pregunta si gen soporte o sea la
migración se va a llevar como
actualización en
digamos que se va a ejecutar como una
actualización pero el proceso como tal
tiene 22 fases que la primera es migrar
la base de datos es decir tomar la base
de datos que tenemos en la actualización
de fiverr 2.5 punto 8 que es la que
tiene real y 7 en este momento y pasar
digamos como esta base de datos migrar
esa base de datos al nuevo al nuevo fai
pero el más bien a la versión de fiverr
que está
funcionando actualmente en realizó 8 que
es la 3.0 entonces primero se hace ese
proceso de migración y luego ya se hace
el proceso de actualización que todos
conocemos y por eso es el mismo digamos
por eso se hace a través del
actualizador normal que todos conocemos
no es como comentaba en un principio un
programa adicional o aparte como se
tenía cuando se pasó de la versión 3 a
la versión 4 que era un programita que
no instalaba parte y hacía todo un
proceso sino que es digamos el
actualizado pero hacer esas dos fases va
a migrar la base de datos de versiones
de fibers y luego va a ser el proceso de
actualización normal que se hace en las
bases de datos cuando hay digamos como
estos cambios de versión
y bueno otra pregunta el señor simón
dice ok gracias es decir qué tal cual
como vimos en el vídeo ni siquiera debes
instalarse el real y 7 sino como si
estuviera instalando una misma
actualización de rally 7 algo así señor
simón así es ustedes no tienen digamos
no hay necesidad de tener que
desinstalar el i7 para poder instalar
realizó yo simplemente la actualización
que bajamos que ya tiene como
incorporada esa parte de migración que
nos va a ayudar con con el paso de las
bases de datos entre versiones de files
y ya actualizado como tal toda la
información entonces no como les comento
en el proceso demorado pues va a ser el
tema de la actualización de la base de
datos dependiendo de los datos
entonces pronto entre más grande sea
nuestra base de datos
probablemente no probablemente va a ser
un poco más demorado en las instancias
clientes o sea cuando yo hago todo este
proceso de migración y de actualización
en el servidor y aquí muy importante
para que todos tengan presente vamos a
hacer primero todo el proceso en el
servidor yo no les recomiendo que vayan
de pronto al no era adelantando la
actualización en los clientes mientras
que me migra en el servidor no la idea
es que hagamos todo el proceso primero
en el servidor nos aseguramos que la
base de datos micro bien que pudimos
ingresar a realizó a 8 que toda nuestra
información estaba correcta y apenas ya
estemos seguros de que de que el
servidor quedó bien en la base de datos
quedó bien pudimos ingresar sin
problemas vamos y actualizamos los
equipos cliente sí entonces es tener
presente eso de primero actualizar el
servidor y dejar el servidor listo y
posteriormente hacer el proceso en el
equipo cliente nosotros hemos hecho
varias pruebas pues como con diferentes
bases de datos
y todas pues todos tiramos nos han dado
buenos resultados no hemos tenido
problemas con errores pero como todos
sabemos los clientes manejan diferente
información o sea las bases de datos
tienen diferentes diferentes cosas
creadas diferentes manejos diferentes
opciones y si se llegara el caso que
esperamos que no se dé de que hay un
error en la ocurre algo mientras está
haciendo en la migración en el servidor
y yo ya actualice todos los clientes en
ese momento por lo que debemos hacer es
devolver al cliente real y 7 y ya pedir
a soporte que nos ayuda a realizar de
pronto que poder pasado con la base de
datos y devolver al cliente real y 100
te significa desinstalar y volver a
instalar el i7 y si yo ya hice eso en
los clientes pues les va a tocar hacer
ese mismo proceso en los clientes
por eso les reitero que es muy
importante que hagan todo el proceso en
el servidor que estén seguros de que el
servidor quedó bien de que pudimos
ingresar a la base de datos que la
información está correcta y ya
procedemos a ejecutar el instalador en
las instancias clientes y se va a
ejecutar como una actualización normal
se va a dar el paso a paso porque las
instancias clientes
se va a pedir proceso de migración
simplemente el sistema actualiza la
información y ya nos quedan las
distancias cliente con real y 7
bueno vamos a seguir por acá
con el señor jhon alexander galvis
cordial saludo pregunta esta oración 8
tiene alguna exigencia a nivel de
procesador de los pc o no hay necesidad
de hacer sugerencias de mejoramiento de
hardware en el tema del hardware pues
siempre entre mejor sean las
características del equipo mayor
desempeño va a tener el sistema
sobre todo cuando estamos hablando de
una base de datos que tiene un tamaño
significativo y cuando estamos hablando
de un equipo que funciona como servidor
y que hay equipos clientes que se
conectan como tal
a este equipo cierto la idea es que
entre mejor sean las características del
equipo mejor desempeño va a tener tanto
real y 7 como realizó 8 siempre la idea
es pues reiterarle a los clientes que
traten de tener buenos equipos sobre
todo como les comento cuando estamos
hablando de ambientes cliente-servidor
si tenemos varios clientes que se están
conectando al servidor si estamos
hablando de una base de datos que va
creciendo que va aumentando de tamaño la
idea es que entre mejor sean las las
características del equipo mayor deseo
sea el desempeño sea muchísimo mejor que
en un equipo que no tiene mejores
características
otra pregunta del señor jhon alexander
es esta gestión 8 sigue con el
requerimiento decir instalada en sistema
operativo windows la respuesta es si el
sistema todavía digamos tiene como el
sistema pues trabaja solamente el
sistema operativo windows
tenemos otra pregunta de la doctora hahn
él dice hay clientes que tienen contacto
con usuario ya sea solo porque tienen
una licencia o porque trabajan y
necesitan conectarse a un servidor como
cliente como usaría esta opción para el
reliz 8 como le comento doctora jane en
la próxima semana vamos a entregarles el
vídeo de casos especiales de migración
en el cual vamos a tratar la instalación
de mono usuario y pues les vamos a
explicar de forma más detallada cómo a
cómo vamos a manejar ese cliente que
entre el y 7 está trabajando en mono
usuario y que para realizó 8
pues cómo va a trabajar con su licencia
cliente de realizó 8
y otra pregunta el señor edison boadilla
dice existe alguna manera de estimar
tiempos de emigración de acuerdo a
tamaños de bases de datos o esto depende
del hardware lo anterior para
presupuestar tiempos
y ahí están las dos variables el tamaño
de la base de datos y las
características del equipo si tenemos un
equipo con muy buenas características el
proceso va a ser digamos un poco más
rápido si tenemos una base de datos
perdón un equipo que no tiene de pronto
un poquito lento que no tiene como tan
buenas características el proceso va a
durar menos realmente no no puedo
decirle en este momento cuánto tiempo
dura una emigración porque están esas
dos variables sal la variable de las
características que tiene el equipo y la
variable del tamaño de la base de datos
entonces hay varias combinaciones tener
una base de datos muy grande y un equipo
muy lento en ese en ese escenario
definitivamente en la migración va a
tardar más tardar pues un poquito más de
tiempo si tengo una base de datos grande
pero el equipo tiene mejores
características probablemente el tiempo
se va a reducir o sea lo importante es
que ustedes le hagan ver a los clientes
que el cliente tenga la
el conocimiento de que mientras está
haciendo el proceso de migración no
pueden trabajar o sea deben tener
presente que les toca parar operaciones
en este momento mientras que se hace
todo el proceso de migración mientras
verificamos que todo haya quedado bien
que la base de datos pudimos ingresar
sin ningún inconveniente entonces
siempre la idea es hacerlo con tiempo o
sea programar al cliente y que el
cliente sepa yo estimaría que por lo
menos yo creo que es mejor darles más
tiempo sea decirles que el tiempo es
mayor al que realmente puede hacer
si es un cliente que solo tiene una base
de datos no podría pronto estimar un día
completo puede ser que se demore dos
horas una hora y media 3 horas cuatro
horas como les comento ahí están la
variable del tamaño de la base de datos
y de las características del equipo pero
lo importante es que le digan al cliente
que cuando se vaya a hacer ese proceso
no pueden trabajar o sea deben parar
operaciones mientras se hace el proceso
de migración
bueno aquí la doctora claudia nos hacía
también la pregunta que si teníamos un
cálculo estimado el tiempo que puede
tardar una migración pues aquí se
respondería un poco con lo que acabo de
decir que están las dos variables del
tamaño de la base de datos y en las
características del equipo la idea es
siempre así el accidente que se haga el
proceso con tiempo y que de pronto lo
hagan en un horario que pueda afectar lo
menos posible las operaciones de la
empresa
tenemos otra pregunta de sigen
qué dice al momento de presentarse en
soporte cliente de soporte cliente no
migrado la estrategia sería contar con
las dos versiones
bueno yo me imagino que de pronto esa
pregunta a bueno aquí la complementa o
es posible cargar una copia externa que
se encuentra en fire 2.5 en r8
si yo monto una copia que está en
facebook 2.5 probablemente sandrelli 7
si la montón realizó 8 pues hicimos lo
que va a hacer es mirar la actualizarla
pues quedaría en realizó 8 cuando
hablamos de clientes qué
pues si un cliente se migra la idea es
que sigan trabajando en release 8 cierto
la idea es que no nos sigan de pronto
trabajando en real y 7 ahora
ya pues tendrá que ser un caso
extraordinario en el cual el cliente
de pronto por alguna característica de
su tipo de negocio la forma en que
trabajan necesita tener
acceso a realizarte pues eso ya son
casos especiales digamos que los casos
normales son que tengo un cliente que es
tan real y 7 y se emigra félix 8 y ya la
idea es que toda su información la va a
seguir trabajando el reliz 8 y después
como digamos el caso normal y el caso
que esperamos que se presente en la
mayoría de los clientes ya sea y sucesos
extraordinarios
de que ante algún cliente esté obligado
por alguna razón a necesitar algo de
realizarte pues eso ya son casos que nos
toca estudiar específicamente cierto
porque la idea es un cliente se migra y
pues ya es seguir trabajando en él y 8
no
no hay pues como no vemos como
necesidades de que tenga que hacer cosas
en el reciente como digo son casos
especiales que ya tendrían que
estudiarse pero lo normal es que un
cliente se va a mirar a realizó 8 y va a
seguir trabajando normal toda su
información y todas sus bases de datos
entre los 8
y aquí tenemos una pregunta el señor
jorge salazar se puede restaurar una
copia seguridad de real y 7 entre los
ochos y restauramos una copia de siete
de ocho la copia se va a actualizar iba
a quedar tres en el de ochos como una
especie de proceso de migración
otra pregunta el señor edison para
clientes que tienen 20 o más áreas de
trabajo oficinas de digitación de
contabilidad es se ha pensado tener un
tratamiento especial con ellos o de
migrar una una de las áreas de trabajo
como indique anteriormente la idea es
que se hagan la migración de todas las
bases de datos o sea ya tiene que ser un
caso muy especial y ya sería pues como
estudiarlo con el departamento de
soporte técnico y con el departamento
comercial pero sería pues prácticamente
las excepciones a la regla lo normal es
que un cliente si tiene 20 de bases de
datos y se va a migrar por la idea es
que miremos todas las bases de datos
para que podamos seguir disfrutando de
una vez de realizó sociales días que
feliz 8 pues como ustedes han visto
tiene muchas características muchas
mejoras módulos nuevos la idea es que
todos podamos empezar a disfrutar del
realizó 8 en el momento en que salga el
migrador pero ya tiene que ser un caso
extremo para que hagamos un estudio de
por qué un cliente necesita tener unas
bases de datos en real y 7 y otras entre
liz 8 lo normal es que ponga
todas sus bases de datos entre 18
aquí tenemos una pregunta del señor
alexander
exprime kissimmee perdido por acá listo
por experiencias anteriores pueden pasar
diversas circunstancias de migración se
puede programar con departamento de
soporte alguna disponibilidad inmediata
para apoyo
en
bueno en esta pregunta la idea es que
pues obviamente el soporte prioritario
soporte inicial lo deben dar ustedes
como distribuidores probablemente es un
caso especial podrían pasar con clientes
que son muy grandes o que ustedes tengan
algún conocimiento de que la base de
datos pueda tener algún problema en para
mí en este momento es difícil
garantizarles una disponibilidad
inmediata de soporte técnico la idea es
que si surge algún problema durante el
desarrollo de la migración
ustedes generen el tiquete y obviamente
pues el departamento de soporte va a
estar presto a ayudarles en lo que pueda
suceder pues en los tiempos que sean
posibles para nosotros en
y ya pues el aire ya tiene que hacer que
sea un caso de pronto muy urgente muy
especial y ya se coordinaría como tal
con la jefatura de soporte técnico
si puede haber de pronto un tiquete
programado pero pues lo normal es que
ustedes sean quienes hagan ese proceso
inicial como les comento nosotros hemos
hecho muchísimas pruebas de migración
hemos migrado diversas bases de datos y
pues como tal hemos no hemos encontrado
mayores dificultades los procesos han
han sido normales no han salido errores
durante la migración
la idea que ustedes saben que nosotros
tenemos un horario en el departamento de
soporte y trabajamos pues primero que
nada con esos horarios siempre tratamos
de dar apoyo a ustedes que son los
destructores
en el tiempo pues que no sea más más
rápido posible y yo creo que ya pues son
casos especiales que usted de cuanto
conozcan conscientes pueda tener algún
problema con la base de datos o si
tienen pues de pronto alguna experiencia
anterior de que sepan que el cliente
cuando pasó por ejemplo si estuvo entre
el estrés y luego se pasó de las 7 tuvo
alguna dificultad esto sería en casos
especiales que
que se podrían estudiar pero pues el
soporte tengan conservadas bajo las
circunstancias que siempre lo hemos dado
en vista de que las empresas estarán
totalmente detenidas ese día así
como les comento si hay que dejarle al
cliente claro desde un principio que
mientras se haga el proceso de migración
no pueden trabajar debe sacarlo un día
en un momento en que le sea fácil
puedes detener las operaciones de la
empresa cierto que no vayan a tener
ningún problema durante las operaciones
en el vídeo se menciona que que podría
llegar a hacerse en un horario no
laboral pero la idea es que si se va a
hacer en ese momento por lo menos
por lo menos programemos o más bien eso
es como yo les mostré en el actualizador
y en la participante no le hice a
actualizar ya cuando dicen qué versión
estoy hay unos puntitos en los que nos
dice mostrar el paso a paso el paso a
paso es como las diferentes
verificaciones que va a ser una de las
verificaciones que él hace es el tema de
de validación de licencia entonces si yo
voy a hacerlo digamos en horas de la
noche voy a hacerlo un sábado por la
tarde
la idea es antes de eso probar en el
servidor
ese paso a paso por lo menos para evitar
o para saber que durante la verificación
del licenciamiento password pues no va a
tener ningún problema ya ley de asís de
pronto surge algo en el proceso de pasar
la base de datos de una versión de
fiverr a otra o durante la actualización
pues ya sería algo que
probablemente va a frenar el proceso y
si estamos en un horario no laboral pues
ya nos tocaría esperar hasta el día
lunes para poder hacer para poder
reportar como tal ese proceso a la
ingeniería a soporte pero pues no
podemos dejar al cliente sin trabajar
pues en esos casos tocaría devolver al
cliente real y 7 por eso como les
comentaba en el vídeo la idea es hacer
una copia antes del proceso de migración
de modo que pues en dado caso que me
tenga que volver a realizar tengo hay
una copia para recuperar
el migrado se carga una vez y queda
cargado en las actualizaciones sucesivas
bueno digamos que el proceso de
migración yo lo hago en este momento en
el rally 7 en la actualización que tengo
en el sistema ya migra a las bases de
datos y ya mi programa queda en rel y 7
de pronto si se refiere a cosas nuevas
que yo pueda hacer no pues simplemente
si creó una base de datos va a quedar
obviamente con las características de
raíz 8 y en la versión del migrado de
realizó 8
en las actualizaciones yo creo que ya
han tenido la pregunta
obviamente cada actualización va a tener
como el migrador incorporados y yo
digamos estable digamos el mirador en la
actualización 11 hagamos de cuenta que
sale en la 11 y el cliente nos alcanzó a
mitad en la 11 sino que esa mira para la
actualización 12 la actualización 12 va
a tener la posibilidad de hacer el
proceso de migración como si fuera la
actualización 11 digamos que sí pues en
la toda la parte de migración y
actualización va a quedar en las
sucesivas actualizaciones de revis 8
un cliente que está en el real y estrés
puede pasar el reliz 8
o debe primero migrar al 7 y luego
actualizar bueno ahora permítanme un
segundo que voy a consultar con el
departamento de ingeniería para darle
persona dar respuesta acertada
permítanme un segundo por favor
[Música]
muy bien bueno ahora sí para responder
de forma correcta la pregunta de la
doctora janer de que si un cliente es
tan real y estrés puede pasar al 8 o de
primero migrar al 7 y luego actualizar
al 8 en ese momento la recomendación es
que pase primero al 7 o sea que del 3 se
haga la actualización al 7 y luego
estando en el rally 7 se haga la
actualización del 18 de todas formas
nosotros todavía estamos haciendo unas
pruebas de migración cuando ya salga a
migrar oficial les recuerdo en este
momento todavía no tenemos migrador
oficial o sea no no podemos migrar a
ningún cliente porque no hay migrador
oficial si de pronto ustedes están
haciendo alguna prueba se pueden hacer
pruebas con bases de datos de clientes
que tengan en sus equipos pero no
podemos migrar todavía los clientes
porque no hay migrador oficial nosotros
les estaremos informando cuando ya salga
el migrador oficial bueno ahora le eleva
interanualmente la doctora en este
momento la recomendación es pasar de
rallys jeter de rallys 3 perdón a really
y luego de realizar a realizó 8 cuando
esté oficializado el mirador ya les
daremos como la respuesta un poco más
oficial de decirles no doctora si puede
saltar del 3 al 8 o doctora
definitivamente salte el 3 al 7 y del 7
salte al 8 bueno yo quiero hacer como
voy a volverme un poco en algunas de las
preguntas que hicieron anteriormente con
el tema d
de la demora en la migración hay dos
variables una es el tamaño de la base de
datos y la otra es también las
características del equipo como pudimos
ver cuando se hizo digamos el proceso de
migración en el vídeo lo primero que se
hace es un re index no olviden a hacer
el rhein desde la base de datos en
realice test y tengo 20 copias la idea
es hacer el re index a esas 20 perdón es
20 bases de datos la idea es hacer el
rey index a esas 20 bases de datos
entonces el 20 es un proceso que no
debemos omitir más o menos cuando se
hace un range es el sistema lo que hace
es hace una copia de seguridad y
recuperar la copa digamos que ese
proceso que él se está haciendo el rey
index la copia de seguridad y
recuperando esa copia nos puede dar una
luz de cuánto puede estar tardando el
proceso de migración
entonces ahí con el rey index con él lo
que tarde el rhein de más o menos nos va
a dar como unas pistas de cuánto de
cuánto va a tardar el proceso de
migración de cada base de datos
otra cosa importante como ustedes vieron
en el asistente de migración cuando yo
ejecuto la actualización de realizo
choel saca con un asistente donde me
pregunta si yo tengo otros programas
funcionando en la versión de fire la
anterior en este momento realizó 17
perdón está funcionando en la versión
2.5 2.5 punto 8 si mal no recuerdo no
sólo con tap y me funciona en esa
versión sino que hay otros programas que
también pueden funcionar en esa versión
entonces la idea es que cuando el
sistema les haga esa pregunta en la cual
ustedes responden sí o no cuando él
pregunto se tiene otros programas con la
versión anterior the fighter
si yo estoy seguro que no que solo tengo
contra pyme en este equipo puede optar
por decirle al sistema que no voy a
conservar la versión anterior de
facebook y seguir con el proceso tal y
como se muestra en el vídeo pero si yo
tengo dudas y de pronto tengo otros
otros programas contables u otro tipo de
programas y no sé bien se utilizan
fibers ante cualquier duda es mejor
decirle al sistema que me deje las dos
versiones porque si yo quito la versión
anterior de fiverr los otros programas
que yo tenga se van a dañar entonces si
estoy segura que no tengo más programa
la ligua sistema que no me dejen la
versión de fiverr anterior y 5 con el
proceso tal como se mostró en el vídeo
si tengo dudas de tener otros programas
que funcionen con fiver la idea del
sistema listo de gm el fiver anterior y
el que lo que va a hacer es como dar las
instrucciones de cómo van a quedar
funcionando los 2 fighters esos son unos
casos especiales que vamos a mostrar en
el segundo vídeo de migración que les
vamos a hacer llegar la próxima semana
no voy a entrar entonces ahorita en
detalle porque verán muy bien cómo
funciona esa parte de dejar funcionando
dos versiones de facebook
en 17
listo para seguir con la pregunta del
señor freddy martínez buen día en real y
7 en realizar el proceso de rindes este
pregunta por la contraseña decís debe a
cómo se de solventar el proceso 20 se
realiza finalmente
bueno señor freddy digamos que yo creo
que acá hay que tener como presente cuál
será la razón por la cual el sistema
está preguntando por la contraseña así
se vea con está pyme como tal no hace
nosotros pues cuando utilizamos facebook
no le hacemos ningún tipo de bloqueo a
la contraseña de vivir o sea él debería
tomar la contraseña por defecto ya
pronto hay la pregunta es si pregunta
por por eso por esa contraseña en ese
momento usted colocó la contraseña
normal además cerca o qué proceso hizo
en ese momento como para nosotros muy
bien saber qué fue lo que pudo haber
pasado en ese momento que el sistema
preguntó por la por la contraseña de
decir es decir se vea cierto ya tendría
que me gustaría deporte que nos pudiera
aclarar acá como hizo usted el proceso
cuando le preguntó por la contraseña si
coloco la la genérica o como hizo porque
aquí me dice que el proceso realmente
pues que finalmente el sistema es el
proceso de pronto sería muy bueno saber
si usted coloca
la contraseña como para que podamos
saber por qué lo hace porque lo normal
es que él no pregunte por la contraseña
del bea
y otra pregunta el señor jhon alexander
como en esta versión 8 la operatividad
web del sistema se maximiza a través de
la plataforma y que allí se manejen
documentos sensibles para la empresa
ahora aquí instalar bp.n permítame señor
jhon alexander voy a consultar bien su
pregunta para dar una respuesta de un
segundo por favor
[Música]
bueno muy buenos días para todos soy
paola sartén voy a intervenir en este
punto para dar solución a la pregunta
quién nos expone el señor jhon alexander
galvis en cuanto a nos dice que como en
la versión 8 la operatividad del sistema
se maximiza a través de la plataforma
entiendo que estamos hablando de la
plataforma de documentos y allí se
manejan documentos sensibles para la
empresa o la que instalar bpm que pasa
en plataforma de documentos nosotros
definimos qué documentos voy a publicar
entonces yo voy al documento de soporte
y digo este documento lo quiero publicar
este documento también o este documento
además pues a nivel de lo que es la
implementación como tal en los
documentos de sanalona alojados en los
servidores de arthur completamente
seguros la forma en la cual viajan los
los datos digamos que se abre un canal
con una llave que comparte quién emite
el documento y quién recibe el documento
se hace un canal seguro si yo no tengo
esa llave no voy a poder acceder al
documento y digamos que a nivel de
seguridad en cuanto a servidores e
infraestructuras pues la tenemos
garantizada
espero con esto haber dado solución a la
pregunta del señor de un alexander y le
doy el paso nuevamente a el ejecutivo
listo muchísimas gracias por la
respuesta vamos entonces a continuar con
la pregunta del señor freddy martínez
para distribuidor como podemos acceder a
la versión realizó 8 nuestro portal no
cuentan con esta opción efectivamente
esta opción todavía no está disponible
para él pues para los distribuidores y
para los clientes que vienen de rally 7
cuando ya tengamos todo lo del migrador
listo les estaremos avisando con tiempo
y ya se habilitará pues como la la
opción para poder acceder a realizó yo
otra pregunta del señor freddy para los
que ya estamos con facturación
electrónica requiere alguna preparación
adicional durante el proceso de
migración no la migración va a funcionar
no
[Música]
bueno qué pena ofrecemos disculpas en
este momento se cayó la conexión de
hernán están sólo tratando de solucionar
les pedimos por favor unos minutos
entendiendo que estamos pues cada uno
trabajando desde su casa y pues tuvimos
algún inconveniente con la conexión de
ella estaremos unos minutos para que
ella pueda volver nuevamente a
conectarse para continuar con la
solución de dudas muchas gracias
[Música]
yo estoy aquí nuevamente qué pena con
ustedes pero tuve un pequeño problema
con el internet hizo la pregunta que
había respondido antes de que se me
cayera la conexión era del señor freddy
martínez con respecto a que si ya está
en facturación en real y 7 al migrar a
él realizó 8 hay que hacer un proceso
adicional esta respuesta no vamos a
hacer la migración normal no vamos a
tener problemas con el producto y no
lógico ni con las configuraciones porque
todo va a pasar tal cual funciona
actualmente en real y 7
tenemos amigo una pregunta del ingeniero
daniel solo en casos especiales de duda
es mejor revisar si está instalado fiver
para resolver la duda que no se haga
costumbre siempre poner los dos fiver si
yo creo que la idea es revisar si
tenemos otros programas en el servidor
que puedan estar accediendo a vivir pues
porque si yo dejo los dos fue instalado
pues vamos a tener que manejar dos
puertos uno para la adicción actual que
sería pues el de por defecto el 30 50 y
ya para el firewall 3 nos tocaría
habilitar otro puesto otro puerto
entonces digamos en la k complementa
después para apertura de puertos
conexiones por red y cosas así podría
complicarse un poquito tiene toda la
razón en ingeniero está bien la idea es
verificar realmente si tenemos otros
programas
y que accedan a la versión actual de
fiverr de 2.5 si yo sé que no tengo más
programas que el único que tenía la
cuenta pib pues como vamos a migrar
simplemente hacemos el paso a la versión
3 de fight is
para el señor freddy nos comenta que la
contraseña de beas emitió dando cancelar
bueno pues lo normal es que el sistema
reconozca como tal la contraseña de 10 y
se vea y digamos que lo normal es que no
se cargue tiene que ser que pronto otro
programa que también tengamos con fiver
en el equipo y le haga algún cambio
listo bueno veo que no hay más preguntas
por el momento tenemos dos minutos más
para asistir a alguna otra duda si no
entonces ya pasamos directamente a
resolver las dudas de intereses
[Música]
bueno veo que no tenemos más dudas con
respecto al proceso de migración
entonces vamos a pasar a resolver las
dudas que se le surgieron en el vídeo de
intereses sabemos qué intereses es un
módulo nuevo módulo muy bonito muy
especial que tiene muchísimas
funcionalidades y pues obviamente va a
haber muchísimas más preguntas con
respecto a algo nuevo que tenemos en el
sistema yo primero voy a resolver las
dudas que nos dejaron en el en la página
donde estaban los vídeos y ya
posteriormente pasamos a resolver las
dudas que nos dejen aquí en el chat
la primera era cómo sería la forma de
presentar la información en documentos
de soporte recibo factura a sus
afiliados de una cooperativa de ahorro
en donde tienen los siguientes ítems una
cuota mensual fija de aportes dos cuota
fija de sostenimiento y por supuesto
liquidación de cuotas créditos intereses
y abonos a capital
bueno aquí estamos hablando de
documentos de soporte todos sabemos que
el tema de manejos de documentos de
soporte es un tema más que nada interno
de las empresas cierto si yo estoy
hablando de que cuando sé cuándo me van
a cancelar el crédito a ver cuando yo
creo el crédito se hace un primer
documento que es el que va a sustentar
dicha transacción ya será pues son de
pronto un comprobante de egreso pues
depende del documento con el cual voy a
sustentar la primera transacción
yo diría que todo lo que sean abonos se
pueden manejar como recibos de caja o
comprobantes de ingreso si estamos
hablando de intereses de mora
se deben hacer bajo un documento de
factura de venta
listo otra pregunta es es posible
emigrar información de créditos que
estén registrados en otro software
y bueno si estamos hablando de
información contable o sea yo tengo una
información contable ya unos unas cuotas
y contabilizadas en la cuenta por cobrar
si tengo la causación de intereses en
otra cuenta por cobrar y ya se hizo
digamos la contrapartida contra el
ingreso uno podría de pronto pasar esa
información por medio una plantilla de
de importación de movimiento contable ya
estamos hablando que con está pyme pues
para voy a pasarme a contar al sistema
con el tema de los créditos pues tenemos
un sistema de tipos de créditos es un
catálogo perdón que crea unas
configuraciones unas parametrización es
pues esto esto
es algo mucho más complicado hay que
verificar si solo necesitan pasar lo que
contablemente se ha movido de esos
créditos a con está pyme y eso podría
hacerse por una importación de
movimiento contable por la plantilla de
importación ya si estamos hablando de
pues para peticiones pues va a ser
complicado porque el sistema tiene unas
estructuras son las cosas que se crean
unos tipos de créditos que obviamente me
imagino que tendrían que venir aquí a
crear más o menos cómo se manejan los
créditos de la otra empresa pero si sólo
estamos hablando de movimiento contable
se puede hacer la importación a través
de la plantilla de excel que ya todos
conocemos donde uno coloca el tipo de
documento para decir no con este
documento hicimos la creación del
crédito y de las cuotas
con este documento me hicieron unos
abonos donde están los los intereses que
se contabilizaron que se calcularon o
con este tipo de transacción y se la
causación a final de mes de los
intereses que todavía no me han pagado
eso lo podríamos importar pero como
movimientos contables
otra pregunta es la funcionalidad es
aplicable a deudas con proveedores por
el momento el sistema de intereses solo
aplica a cuentas por cobrar o sea no
tengo como forma de decir no digamos un
banco me hizo un préstamo y vamos ya
puede manejar una tasa de interés de
tanto por ciento entonces quiero que el
sistema me calculé las cuotas con
interés que tengo que pagarle al banco
no en este momento intereses sólo
funciona para cuentas por cobrar no para
cuentas por pagar ni deudas que yo como
usuario tenga que pagarle digamos a un
proveedor a un banco solo cuentas por
cobrar
acá hay otra pregunta dice muy buenas
noches en el caso de no activar la
funcionalidad de cálculo de intereses el
cálculo de la cuota en valores iguales
se mantiene sí recordemos que la
activación de intereses está por aquí en
la empresa modificar o sean estos
intereses es una funcionalidad del
módulo de cartera y proveedores pero
como todas las funcionalidades que tiene
el sistema como por ejemplo conciliación
bancaria manual moneda extranjera
digamos hablando de inventarios del tema
de series y lotes son funcionalidades
que nosotros le ofrecemos a los usuarios
con los busca los usuarios con el módulo
agregamos que no es una obligación que
los lleven entonces yo lo que puedo
hacer es que tengo mi módulo de cartera
no quiero manejar ningún tipo de
intereses por lo que hago es no tener
activa esta opción por defecto la opción
pues va a venir apagada para todos los
clientes que se miren y hace un cliente
sano pues voy a aprovechar la
herramienta de contacto y voy a empezar
a manejar intereses a partir de una
fecha específica pues viene a la
configuración de la empresa activa e
indica a partir de qué fecha va a ser el
manejo de intereses pero digamos que no
es una obligación es simplemente un
check que yo entiendo en la empresa por
defecto cuando miremos ese check va a
estar apagado tendría que ir la persona
que venía de realice te haya a prender
el chulito para que el sistema sepa que
quiere manejar intereses ni le active el
catálogo de tipos de crédito y los demás
informes relacionados
pero si no pues no hay ningún problema
dejamos el check apagado y no manejamos
pues el módulo de intereses
otra pregunta es la función la
funcionalidad permite la
reestructuración del crédito y la
posible modificación de tipo de crédito
bueno voy a cerrar acá y vamos a
recordar los tipos de crédito cuando yo
digamos tengo unos tipos de crédito
creado voy a hacer aquí un ejercicio muy
rápidamente como para mostrarles voy a
hacer un préstamo
y esta vez llegamos un préstamo de un
millón
carguemos un tercero
no cuenta por ahora voy a cargar esta de
nacionales pero no de lo convencional
cuando yo hago cuando yo abro la cajita
definición de cuotas
yo debo indicar un crédito digamos que
este este dato aquí es como obligatorio
cuando yo creo el crédito el sistema
a ver el tipo de crédito lo indicó
cuando estoy creando el crédito entonces
yo termino de crear este crédito
colocamos aquí cuatro cuotas
que se va a pagar
el último día del mes
y aquí el sistema normal me calcula las
cuatro cuotas aquí me está quedando que
he creado mi crédito el tipo de crédito
lo indique acá ya están las condiciones
de las cuatro cuotas que se van a pagar
mensuales
indicamos aquí cómo salió el dinero y
después un ejemplo no voy a entrar en
detalle de cuentas
y yo aquí ya tengo unos datos de un
crédito que ya el sistema va a respetar
si yo necesito cambiar esas condiciones
de ese crédito porque el cliente se me
acerca o la persona se me acerca y me
dice venga y no puedo pagar en cuatro
cuotas por favor refinancia me hizo a
seis cuotas cada uno asumirá el tema de
los intereses pues aquí la recomendación
sería utilizar la operación
de replanteamiento de un préstamo lo que
pasa es que si la cuenta ya quedó creada
ya se crearon los abonos a capital y ya
digamos el sistema tiene calculado
cuáles van a ser los intereses y
recordemos que por aquí en cartera está
el explorador de créditos
que sería este acá y miren que aquí pues
ya están las cuotas ya se sabe cuánto
tienen que pagar de intereses este
crédito ya quedó tal cual sea para yo a
este mismo crédito cambiar el tipo de
crédito o las condiciones sobre este
mismo yo tendría que ir a modificar la
operación ya de pronto lo que se podría
hacer es un replanteamiento de créditos
aquí en cartera replanteamiento de un
préstamo o anticipo que recordemos que
lo que uno hace es cargar al tercero
jesús marín cargar las cuotas en este
caso tendría que replantear las cuatro
cuotas
y aquí ya tendría que redefinir
las condiciones del crédito que me
tocaría hacer esta operación y ya
definido será y no no voy a manejar este
tipo de crédito sino que voy a manejar
este otro o vamos a manejar el mismo
tipo de crédito a la persona frente es
el me pidió que fueran seis cuotas
aquí organizamos la fecha de pago de
cada cuota y ya el sistema se calcularía
pero entonces la forma si ya tengo el
crédito creado o me devuelva el crédito
y cambió las condiciones de allá o para
no modificar esa operación y dañar lo
que ya hice en las operación podría
utilizar una operación de
replanteamiento de crédito y volver a
redefinir las condiciones y así nos
quedarían las dos transacciones
separadas esta sería pues como la forma
de manejar ese caso es probable que
punto la persona ya haya hecho el pago
de alguna de las cuotas y a la segunda
cuota me gano yo no le puedo pagar la
cuota si trate de mandarme lo a más
cuotas
entonces ya ese crédito no lo puedo
tocar no me puede volver a la operación
que creó el crédito sino que me tocaría
hacer ese replanteamiento de crédito con
las cuotas faltantes y redefinir las
condiciones se ha cambiando pronto el
tipo de crédito si lo voy a cobrar un
interés diferente y redefiniendo el
número de las cuotas e incluso la fecha
en la que se van a pagar las cuotas
bueno por acá hay una pregunta que dice
es posible que se manejen aproximaciones
en el cálculo del valor de la cuota en
la práctica es muy complicado el
descuento de valores decimales
y sabe lo que pasa es que el sistema
pues él hace el cálculo de los valores y
él va calculando los intereses con
respecto al saldo que va quedando de la
primera cuota entonces tengo este saldo
de acá calculo los intereses y
descontando esta cuota el saldo que me
va quedando se convierte en la base para
calcular las siguientes cuotas yo creo
que la forma podría ser utilizar esta
opción de definir el valor de la cuota
de pronto por aquí podríamos
en marcha más o menos en 170 gramos que
yo creo que unas cuentas de 180.000 pues
ya podríamos aquí utilizar esta opción y
mire que aquí queda la mayoría de las
cuotas van a quedar uniformes pero pues
ya la última cuota quedaría como tal
como con los decimales esto podría
ayudarnos a que no todas las cuotas que
en con decimales sino definir el valor
de la cuota pues más o menos calcular
cuál podría ser un valor cerrado y así
puedo garantizar que la mayoría de las
cuotas van a quedar en valores cerrado
sin decimales pero es muy probable que
por el tema de los cálculos y de que se
manejan
de pronto intereses y hay que hacer unas
multiplicaciones pues es posible que
alguna de las cuotas como en este caso
la última si quiere con decimales pero
yo creo que la solución más fácil que me
puede evitar un montón de decimales en
todas las cuotas sería utilizar la
opción de definir el valor de la cuota
por aquí me dice es posible generar el
informe imprimible de la tabla de
amortización
generalmente el cliente la solicita para
llevar el control de su crédito
bueno voy a cerrar acá aprovechemos que
ya tenemos creado este crédito aquí
tenemos estatal bueno hay un informe
aquí en cartera que es este estado de
crédito vamos a verificar no recuerdo
exactamente si él trae
de pronto todo el reporte del crédito
bueno efectivamente éste nos trae como
la información de la cantidad de cuotas
buena opción para imprimir bueno por
aquí está
está bien vamos a ver cómo nos imprime
con esta opción de acá si pregunta no
escoge la tablita no aquí no veo forma
de imprimir pero es una muy buena
observación si no estoy manera de la
doctora olga voy a notar la por acá para
revisar la pregunta en algún momento con
el departamento de ingeniería que sería
imprimir
la tabla de amortización
y listo
bueno con la situación presentada por la
pandemia muchas entidades de crédito se
han visto en la necesidad de conceder
periodos de gracia o periodos muertos a
créditos ya iniciados sería posible
afectar estos beneficios en créditos que
ya se encuentran iniciados bueno la
respuesta acá está en el ejercicio que
hicimos ahorita de replanteamiento de
crédito una vez que yo creo un crédito
ese crédito queda con las condiciones
que se crearon en ese momento se ató con
las fechas de pago con la cantidad de
cuotas definidas con el tipo de crédito
y los beneficios que se hayan dado en
ese momento si ha pasado un tiempo la
persona me ha pagado tres o cuatro
cuotas y me pidieron tocalli a un
periodo de gracia o que le re plantee la
cantidad de cuotas la respuesta sería
hacer un replanteamiento del crédito y
ya con lo que lleva en ese momento el
crédito podríamos aplicar un tipo de
crédito con un periodo de gracia o algo
así pero si sería necesario hacer un
replanteamiento de ese crédito para
poder cambiar las condiciones
tenemos otra pregunta que dice en el
explorador de créditos sería posible
consultar o adicionar campos como el
nombre del tercero de la misma forma
como se realizan los exploradores
convencionales haremos aquí el
explorador de créditos
este explorador de créditos por el
momento no tiene opción como vemos acá
de agregar otras columnas sería muy
interesante voy a comentar el caso con
ingeniería a ver si de pronto es posible
que agreguemos columnas adicionales como
por ejemplo el nombre del tercero
y que quede un poco más parecido si es
posible a los demás exploradores que
tiene el sistema
listo estas eran las preguntas que
teníamos en el vídeo voy a verificar acá
qué preguntas nuevas tenemos
y tenemos por acá una pregunta del señor
freddy que dice cómo se refleja en la
cotización la aplicación y cálculo de
intereses
por el momento la cotización no funciona
de todas formas en un segundo señor
freddy
ni un segundo por favor
[Música]
bueno para responder la pregunta el
señor freddy martínez como se refleja en
la cotización aplicación y cálculo de
intereses por el momento la cotización
no tenemos disponible cálculo de
intereses porque la cotización no tiene
forma de pago digamos que la cotización
es el documento que yo envío para dar a
conocer mis productos y para indicar de
pronto los precios los precios y las
características como la cotización no
tienen forma de pago no tengo no tengo
opción como de generar el crédito de
mentalidades como la simulación de cuál
sería el valor del crédito de las cuotas
del interés entonces las respuestas que
no en ese momento no no hay opción para
para reflejar en las cotizaciones del
cálculo de los intereses
tenemos otra pregunta de dariel que dice
al imprimir los recibos y facturas ya se
puede mostrar el saldo de aportes y de
cada tipo de crédito que tiene el
cliente esto es muy común bueno digamos
que la forma de mostrar la información
de los créditos de una persona es a
través del informe del estado de cartera
yo acá hice
recordemos que hice por aquí el 31 de
marzo está este préstamo nuestra
creación de este crédito y el 30 de
abril acabo de hacer este recibo en el
que me pagan la primera cuota en el
documento como tal de impresión va aquí
si lo estoy haciendo si voy a imprimir
con un comprobante de ingreso
pues vamos a dar información normal aquí
tenemos me dice que es el abono y me
dice el número de las cuotas y también
el valor del interés aquí pues se
muestra como tal la información de esta
cuota que se está cancelando ahora ya si
la persona me muestra am pues como
tienen los créditos cuánto debe qué
créditos tiene la idea de sant extra
este documento el estado de cartera aquí
en cartera créditos perdón aquí en
cartera estado de crédito
acá hay una opción que se me olvidó
mostrarles ahorita voy a cambiar aquí de
fecha
pasamos aquí el 30 abril que ya está la
cuota del señor jesús ya pagó la primera
cuota y así que tenemos la opción de
visualizar los abonos realizados al
crédito
digamos leve reporte
aquí me va a mostrar como toda la
información de los créditos que la
persona tenga y también me muestra la
información de los pagos este podría
servir política le comenté pues a una de
las preguntas que me hicieron que sí se
podía imprimir esta tablita de
amortización esta no pero mire que yo
activando la opción de los pagos
puedo digamos como complementar la
información para entregarle este
documento a la persona que me lo pide
antes bien en que aquí está también como
el detalle de los pagos que la persona
ha realizado en los movimientos hechos
al crédito como tal entonces si yo le
entrego al señor jesús
en este caso le entregó su recibo de
caja o su comprobante de ingreso del
pago en la cuenta que me está haciendo
vimos que el comprobante como tal
muestra la información de cuánto pago
del capital cuánto pago de interés y le
puedo anexar a este documento entonces
el estado del crédito para que sepa
cuántas cuotas debe cuánto debe de cada
cuota cuánto deben intereses
cuando es la fecha de pago de su próxima
cuota y los pagos que ha hecho mi nick
aquí está toda la información condensada
que le podemos entregar a la persona
cuando la requiera
listo acá hay una pregunta que dice que
si hay posibilidad de aplicar redondeo
de valores de liquidación es habitual
que los valores lleven decimales pero en
la realidad no se pagan décimas ni pesos
en cuantías mínimas hay una cosa que es
el manejo de los decimales en las cifras
el sistema normalmente los cálculos y
eso los va a manejar con la cantidad de
decimales que yo tenga configurados en
el sistema entonces yo tengo dos
decimales va a calcular hasta dos
decimales
por el momento la única forma de que las
cuotas queden redondeadas era lo que les
mostraba ahorita de
de indicar el valor de la cuota pero
pues obviamente estamos hablando de unos
cálculos que llevan los decimales y va a
manejar cuántos decimales tenga el
sistema configurados como tal en conta
pyme para la contabilidad
tenemos otra de dariel que dice para
contabilidad es necesario los decimales
pero en el recibo se puede llevar el
redondeo a una cuenta de ajuste en el
paso de otros costos financieros de
punto aquí podría ser como un
complemento a la pregunta del señor
freddy podría ser una posibilidad porque
pues ya digamos en el tema de contable
pues es muy difícil cómo omitir y decir
en unas partes calculemos unos decimales
y en otras no normalmente la
contabilidad se lleva
se lleva
se lleva por la cantidad de decimales
bueno continuamos con la pregunta del
autor a janer
si se tiene activada la opción de
liquidación de intereses para clientes
se realiza un préstamo a empleado con
descuento por nómina a varias cuotas
pero no se le va a cobrar interés
ay qué pena se me envió para acá
el sistema dejaría crear un tipo de
crédito sin cobro de intereses o como se
haría para que liquide la programación
de las cuotas de forma automática sin
liquidación de intereses
vamos a entrar aquí a contarme
el catálogo de créditos para responder
la pregunta de la doctora hahn es
creemos el tipo de crédito 3
recordemos que el tipo de crédito tiene
dos opciones manejar interés corriente y
manejar interés por mora puedo manejar
los combinados o uno a la vez aquí lo
que podríamos hacer es crear un tipo de
crédito que tenga esa actividad las dos
opciones vamos a verificar que nos
funcione
sin intereses aquí no tengo ninguna de
las dos opciones aquí funcionó
perfectamente lo que podríamos hacer es
crear un tipo de crédito
sin activar la opción de interés por
mora ni interés corriente y este sería
el tipo de crédito que cargaríamos en la
operación cuando estemos en el cálculo
de cuotas para que el sistema no vaya a
calcular a calcular en ese momento de
interés corriente y tampoco vaya a
manejar intereses por mora
bueno aquí nos dice el señor edición que
facturación electrónica exigen los y los
decimales
en un segundo por favor
[Música]
bueno vamos a seguir con la pregunta de
dariel del ingeniero daniel la factura
muestra la programación de interés y
capital bueno nosotros vamos a manejar
un documento de impresión yo por acá es
una una factura con intereses voy a
mostrarles activamente
y si es un cálculo hay un cálculo de
tres cuotas con interés
vamos a manejar un documento que es una
tabla de amortización un documento de
impresión con el cual vamos a poder
imprimir digamos en las facturas esta
tabla de amortización entonces yo aquí
lo tengo como el documento o sea incluso
pues como un driver
tabla de amortización la idea es que se
pueda imprimir la factura normal porque
tengo que imprimir el documento de
factura de venta normal y el anexo sería
imprimir la tabla de amortización
ásperamente bonito que la mandé fue
imprimirlo
aquí lo tengo como el documento 11 vista
previa o sea yo tenemos que imprimir la
factura y aparte la factura se
entregaría está tabla de amortización
que va a ser la información que va a
tener la persona para saber cuáles son
las cuotas cuando tiene que pagarlas
cuál va a ser el árbol a una capital y
los intereses que van a pagar entonces
imprimo la factura y tenemos un
documento de impresión con manejador de
tabla de amortización les voy a mostrar
aquí en los documentos de impresión
y yo lo tengo aquí con el 11
y aquí en el manejado los driver hay uno
que se llama tabla de amortización pero
digamos están aparte unos imprimir la
factura solita y otros anexar la tabla
de amortización pero digamos que los dos
juntos no van a ir o sea no no puedo
meter dentro de la factura la tabla de
amortización sería como un documento en
un documento anexo como tal a la factura
bueno la programación de interés es
aplicada a un documento electrónico bien
sea la factura o no está débito
electrónica se debe transmitir como
campo en la factura electrónica la dian
bueno cuando yo
lo que pasa es que nadie va a llegar lo
que es el valor del producto vendido y
digamos como me pagaron cuando yo hago
la lo que pasa es que los intereses solo
se van a causar cuando yo haga la
causación automática o cuando me hagan
el abono en la factura como tal va a
estar el valor del producto vendido si
fue un millón quinientos mil si yo ya
empiezo con los intereses los intereses
se van a causar al momento de que me
hagan el pago de la cuota entonces en la
factura no va a ir nada discriminado
pues de cuáles son los intereses porque
los intereses se causan al momento de
hacer el pago
el señor carlos vengan después de
realizar la migración y se activa el
check de manejo de intereses para la
empresa y se le fija fecha de inicio de
manejo de intereses a la fecha de
migración el sistema realizará los
cálculos respectivos desde el momento de
la fecha indicada hasta el final del
crédito la fecha de inicio del
del manejo de intereses para ser a
partir de qué fecha voy a tener la
oportunidad de crear por los tipos de
crédito
si yo le digo que a partir del primero
de mayo por la idea es que yo solo a
partir del primero de marzo empiece a
crear créditos pues si yo quiero
devolverme llegamos a negro a febrero a
6 créditos lo normal es que yo diga que
la fecha de inicio va a ser el 1º de
enero y yo me vuelve pronto a los
créditos ya creados les cargue un tipo
de crédito que calculé cuotas para
poderles manejar el interés digamos que
hay dos cosas uno por la fecha a partir
de las cuales ya se va a reconocer que
van a haber créditos
con manejo de intereses tipos de
créditos pero la idea es que si digo que
a partir del primero de marzo pues a
partir de esa fecha yo empieza a quedar
créditos no decir que lo activo para a
partir del primero de marzo y me
devolverá las operaciones de enero para
cargar tipos de crédito cierto no
tendría como concordancia hacer ese
manejo así
está contemplado a mediano plazo la
generación de los reportes a centrales
de riesgo
y yo le diría en este momento que no por
el momento pues es un módulo nuevo vamos
a empezar a empezar a probarlo cómo le
van los clientes y eso serían de pronto
cosas que en un futuro se podrían se
podrían mirar
señor freddy en la cotización se indica
la forma de pago es parte de las
condiciones comerciales yo indicó la
forma de pago pero nos indican como tal
las condiciones de esa forma de pago
lo que pasa es que la operación como tal
de cotización no tiene el paso de
liquidación en los cuales yo puedo hacer
como esos cálculos
vamos a seguir por acá
por aquí me preguntan algo sobre el
redondeo adicional al tema de redondeo
es posible contar con una opción que
permite aplicar redondeo automático y
que la compensación de los valores los
lleve a la cuenta de ajuste al peso
correspondiente en ese momento no es
posible en este momento se calculó en
las cuotas tal cual y pues digamos al
momento de hacer el abono pues la
persona tendrá el hoyo o más bien como
usuario tengo que hacer el pago del
abono tal y como está ya queda digamos
en mi potestad es decir la persona sólo
me dio cien mil pesos y los treinta
centavos no sé que tenía que pagar demás
voy a llevarlo llegar menos a otra
cuenta para que contablemente compense
en este momento es algo que se debe
hacer manual
bueno voy a dar unos minutos más para
ver si tienen más dudas con respecto al
manejo de intereses
[Música]
bueno el señor frame nos comenta que
respecto a la cotización no es incluir
la amortización que sería lo ideal se
podría comenzar al menos con incluir
tipo de crédito convenido para la
negociación con ello al facturar se
tenga en cuenta y se continúa el proceso
idealmente para un paso a futuro estaría
genial poder contar con la amortización
desde la cotización con ello quedaría el
ciclo comercial completo con todas las
condiciones específicas bueno
actualmente digamos que no la cotización
como le comentaba no está todavía
amarrada al tema de la de los intereses
yo de todas formas voy a tener en cuenta
su recomendación que me parece pues
válida y ya sería un tema que se
discutiría con el comité de ingeniería
pues para ver qué tan viable es iniciar
el proceso como el de intereses desde la
cotización tengamos en cuenta que la
cotización puede pasar por
un pedido puede pasar por una remisión y
luego terminar la factura entonces el
ciclo si vamos a crear un ciclo pero la
idea es que el ciclo tiene que tener en
cuenta todas estas operaciones porque
puede ser que el cliente os digamos
nuestro usuario haga la cotización y no
se salte de una la factura sino de la
cotización pasa al pedido del pedido
pasar la revisión y lo que carga en la
factura es la remisión entonces son
cosas que debemos tener en cuenta en el
ciclo comercial y estudiar todas las
posibilidades pero yo voy a tenerlo en
cuenta para para discutirlo con el
departamento de ingeniería de todas
formas les comento es un nuevo en un
módulo que es nuevo vamos a empezar a
trabajarlo a ver a los clientes que si
les gustan los clientes cómo lo trabajan
seguramente van a empezar a surgir
muchas dudas van a empezar a surgir de
pronto mejoras que le podemos hacer al
módulo a medida que nuestros usuarios y
que ustedes mismos vayan ofreciendo a
los clientes los clientes empiezan a
preguntar cosas la idea es que entre
todos vayamos construyendo el módulo y
tengamos al final un módulo precioso
es que funcione súper bien y que sea que
pueda ser utilizado por un por por un
buen segmento del mercado que maneje el
tema de los intereses bueno quiero darle
las gracias a todos los que asistieron a
esta sesión les recuerdo que el migrador
todavía no está listo recuerden que el
migrador no está listo no poder dar
todavía a los clientes a r7 en nosotros
les vamos a informar con el suficiente
tiempo cuando ha salido el migrador para
que cuando ya esté listo al migrador
publicado en la página ustedes puedan
pasarle el vídeo a los clientes los
clientes lo estudien recuerden que el
tema del rey index nos va a dar como una
guía de cuánto puede demorar la
migración de una base de datos más o
menos el tiempo del rey index puede ser
el mismo tiempo en que se mora el
sistema migrando y actualizando la base
de datos
entonces les recuerdo en cualquier
inquietud que tengan al respecto estamos
en el departamento de soporte prestos a
ayudarles la próxima semana les vamos a
hacer llegar el vídeo 2 de migración con
casos especiales entre los cuales va a
estar el manejo de mono usuario de
migración desde mono usuario
necesito dejar fibers instalado en el
equipo que puede ser de pronto porque
tengo otro programa soy segura que tengo
otro programa que maneja para vivir y
pues sí yo lo desinstaló voy a tener
problemas y bueno muchísimas gracias a
todos
por su atención por haber estado hoy con
él con nosotros espero que hayan quedado
muy